Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/3d/3d_text.po
Languages: ja, zh_tw

source: 3D text
ja: 3Dテキスト
zh_tw: 3D 文字

source: Introduction
ja: はじめに
zh_tw: 前言

source: In a project, there may be times when text needs to be created as part of a 3D scene and not just in the HUD. Godot provides 2 methods to do this: the Label3D node and the TextMesh *resource* for a MeshInstance3D node.
ja: プロジェクトでは HUD だけでなく、3Dシーンの一部としてテキストを表示することがあります。Godot ではこれを実現するために Label3D ノードと、 MeshInstance3D ノードに TextMesh *リソース* を使うという2つの方法を提供しています。
zh_tw: 專案中不僅會要在 HUD 中使用文字，有時也會需要把文字作為 3D 場景的一部分。Godot 為此提供了兩種方法。Label3D 節點以及 MeshInstance 節點的文字網格。

source: Additionally, Godot makes it possible to position Control nodes according to a 3D point's position on the camera. This can be used as an alternative to "true" 3D text in situations where Label3D and TextMesh aren't flexible enough.
ja: さらに Godot ではカメラ上の3Dポイントの位置にコントロールノードを配置できます。これは Label3D と TextMesh の柔軟性が十分でない場合に、「真の」3Dテキストの代替として使用できます。
zh_tw: 此外，Godot 還可以根據相機上 3D 點的位置來定位控制節點。在Label3D 和 TextMesh 不夠靈活的情況下，這可以用作「真正」3D 文字的替代方案。

source: You can see 3D text in action using the `3D Labels and Texts demo project <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/3d/labels_and_texts>`__.
ja: `3D Labels and Texts <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/3d/labels_and_texts>`__ は、3Dテキストの動作を実際に確認できるデモプロジェクトです。
zh_tw: 你可以透過 `3D 標籤與文字範例專案 <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/3d/labels_and_texts>`__ 來實際看看 3D 文字的效果。

source: This page does **not** cover how to display a GUI scene within a 3D environment. For information on how to achieve that, see the `GUI in 3D <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/viewport/gui_in_3d>`__ demo project.
ja: このページでは、3D環境内で GUI シーンを表示する方法については解説しません。それを実現する方法については `GUI in 3D <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/viewport/gui_in_3d>`__ デモプロジェクトを参照してください。
zh_tw: 本頁**不**涵蓋如何在 3D 環境中顯示 GUI 場景。若需相關資訊，請參考 `3D 中的 GUI <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/viewport/gui_in_3d>`__ 範例專案。

source: Label3D
zh_tw: Label (標齊)

source: Label3D behaves like a Label node, but in 3D space. Unlike the Label node, this Label3D node does **not** inherit properties of a GUI theme. However, its look remains customizable and uses the same font subresource as Control nodes (including support for :abbr:`MSDF (Multi-channel Signed Distance Font)` font rendering).
ja: Label3D は Label ノードのように動作しますが、3D空間で動作するノードです。Label ノードとは異なり、この Label3D ノードは GUI テーマのプロパティを継承しません。ただし外観はカスタマイズ可能であり、Control ノードと同じフォントサブリソースを使用します (:abbr:`MSDF (Multi-channel Signed Distance Font)` フォントレンダリングのサポートを含む)。
zh_tw: Label3D 的行為類似於 Label 節點，但是在 3D 空間中。與 Label 節點不同的是，Label3D **不會** 繼承 GUI 主題屬性。不過，它的外觀仍可自訂，並且和 Control 節點一樣，使用相同的字型子資源（包含支援 :abbr:`MSDF (多通道簽名距離字型)` 算繪）。

source: Advantages
ja: 利点
zh_tw: 優點

source: Label3D is faster to generate than TextMesh. While both use a caching mechanism to only render new glyphs once, Label3D will still be faster to (re)generate, especially for long text. This can avoid stuttering during gameplay on low-end CPUs or mobile.
ja: Label3D は TextMesh よりも生成が高速です。どちらもキャッシュメカニズムを使用して新しいグリフを1回だけレンダリングしますが、特に長いテキストの場合は Label3D の方が (再) 生成が高速です。これにより、ローエンドの CPU やモバイルでのゲームプレイ中にテキスト生成負荷でアニメーションが途切れるのを防ぐことができます。
zh_tw: Label3D 的產生速度比 TextMesh 更快。雖然兩者都使用快取機制僅算繪一次新字形，但 Label3D 的（重新）產生速度仍然更快，尤其是對於長文字。這可以避免在低階 CPU 或行動裝置上玩遊戲時出現卡頓。

source: Label3D can use bitmap fonts and dynamic fonts (with and without :abbr:`MSDF (Multi-channel Signed Distance Font)` or mipmaps). This makes it more flexible on that aspect compared to TextMesh, especially for rendering fonts with self-intersecting outlines or colored fonts (emoji).
ja: Label3D はビットマップフォントとダイナミックフォント (:abbr:`MSDF (Multi-channel Signed Distance Font)` またはミップマップの有無にかかわらず) を使用できます。これにより TextMesh と比較して、特に自己交差するアウトラインを持つフォントや、色付きフォント (絵文字など) を柔軟にレンダリングすることができます。
zh_tw: Label3D 可以使用點陣字型與動態字型（無論是否啟用 :abbr:`MSDF (多通道簽名距離字型)` 或 mipmaps）。與 TextMesh 相比，這讓 Label3D 在這方面更具彈性，特別適合算繪具有自相交輪廓或彩色字型（如表情符號）的情境。

source: See :ref:`doc_gui_using_fonts` for guidelines on configuring font imports.
ja: フォントのインポートを構成するためのガイドラインについては、 :ref:`doc_gui_using_fonts` を参照してください。
zh_tw: 請參閱 :ref:`doc_gui_using_fonts` 以了解設定字型匯入的相關指引。

source: Limitations
ja: 制限事項
zh_tw: 限制

source: By default, Label3D has limited interaction with a 3D environment. It can be occluded by geometry and lit by light sources if the **Shaded** flag is enabled. However, it will not cast shadows even if **Cast Shadow** is set to **On** in the Label3D's GeometryInstance3D properties. This is because the node internally generates a quad mesh (one glyph per quad) with transparent textures and has the same limitations as Sprite3D. Transparency sorting issues can also become apparent when several Label3Ds overlap, especially if they have outlines.
ja: デフォルトでは Label3D は 3D環境との相互作用が制限されています。**Shaded** フラグが有効になっている場合は、ジオメトリによって遮蔽され、光源によって照らされる可能性があります。ただし Label3D の GeometryInstance3D プロパティで **Cast Shadow** が **On** に設定されていても、影は投影されません。これはノードが透明なテクスチャを持つ四角形メッシュ (四角形ごとに 1 つのグリフ) を内部的に生成するため、Sprite3D と同じ制限があるためです。複数の Label3D が重なり合っている場合、特にアウトラインがある場合は、半透明描画の並べ替えの問題も発生します。
zh_tw: Label3D 和 3D 環境的互動很少，著色旗標啟用時能夠接受光照、被光源著色，但即便 GeometryInstance3D 節點打開了陰影投射，它也不會投射陰影。這是因為該節點是一個帶透明紋理的四邊形網格（每個四邊形一個字形），有著和 Sprite3D 一樣的限制。詳情請參閱:ref:`這個頁面 <doc_3d_rendering_limitations_transparency_sorting>`。

source: This can be mitigated by setting the Label3D's transparency mode to **Alpha Cut**, at the cost of less smooth text rendering. The **Opaque Pre-Pass** transparency mode can preserve text smoothness while allowing the Label3D to cast shadows, but some transparency sorting issues will remain.
ja: これは Label3D の透過モードを **Alpha Cut** に設定することで軽減できますが、テキストのレンダリングが滑らかではなくなります。**Opaque Pre-Pass** モードでは、Label3D が影を落とすことを可能にしながらテキストの滑らかさを維持できますが、半透明描画の並べ替えの問題がいくつか残ります。
zh_tw: 這可以透過將 Label3D 的透明度模式設為 **Alpha Cut** 來緩解，但代價是文字算繪不太流暢。 **Opaque Pre-Pass** 透明度模式可以保持文字平滑度，同時允許 Label3D 投射陰影，但一些透明度排序問題仍然存在。

source: See :ref:`Transparency sorting <doc_3d_rendering_limitations_transparency_sorting>` section in the 3D rendering limitations page for more information.
ja: 詳細については、3D レンダリングの制限事項ページの :ref:`半透明のソート <doc_3d_rendering_limitations_transparency_sorting>` セクションを参照してください。
zh_tw: 更多資訊請參考 3D 算繪限制頁面中的 :ref:`透明度排序 <doc_3d_rendering_limitations_transparency_sorting>` 章節。

source: Text rendering quality can also suffer when the Label3D is viewed at a distance. To improve text rendering quality, :ref:`enable mipmaps on the font <doc_using_fonts_mipmaps>` or :ref:`switch the font to use MSDF rendering <doc_using_fonts_msdf>`.
ja: Label3D を遠くから見ると、テキストのレンダリング品質が低下することもあります。テキストのレンダリング品質を向上させるには、:ref:`フォントのミップマップを有効にする <doc_using_fonts_mipmaps>` か、 :ref:`MSDFレンダリングを使用するようにフォントを切り替える <doc_using_fonts_msdf>` を検討してください。
zh_tw: 當從遠處觀看 Label3D 時，文字的算繪品質也可能下降。為了提升文字算繪品質，可以 :ref:`啟用字型的 mipmaps <doc_using_fonts_mipmaps>` 或 :ref:`將字型切換為使用 MSDF 算繪 <doc_using_fonts_msdf>`。

source: TextMesh
zh_tw: 下一步

source: The TextMesh resource has similarities to Label3D. They both display text in a 3D scene, and will use the same font subresource. However, instead of generating transparent quads, TextMesh generates 3D geometry that represents the glyphs' contours and has the properties of a mesh. As a result, a TextMesh is shaded by default and automatically casts shadows onto the environment. A TextMesh can also have a material applied to it (including custom shaders).
ja: TextMesh リソースは Label3D と似ています。どちらも3Dシーンにテキストを表示し、同じフォントサブリソースを使用します。ただし TextMesh は透明な四角形を生成する代わりに、グリフの輪郭から3Dジオメトリを生成します。その結果 TextMesh はデフォルトでシェーディングされ、自動的に環境に影を落とします。TextMesh にはマテリアルを適用することもできます (カスタムシェーダーを含む)。
zh_tw: TextMesh（文字網格）資源和 Label3D 類似，都能夠在 3D 場景中顯示文字，使用的是相同的字形子資源。但 TextMesh 生成的不是透明四邊形，而是代表字形輪廓的 3D 網格，具有和網格一樣的屬性。因此，TextMesh 預設是開啟著色的，會自動在環境中投射陰影。TextMesh 也可以設定材質（包括自訂著色器）。

source: Here is an example of a texture and how it's applied to the mesh. You can use the texture below as a reference for the generated mesh's UV map:
ja: 以下はテクスチャの例と、それがメッシュにどのように適用されるかを示したものです。以下のテクスチャは生成されたメッシュの UV マップの参照として使用できます。
zh_tw: 這是為網格應用紋理的範例。你可以使用下面的紋理作為生成網格 UV 貼圖的參考：

source: TextMesh has a few advantages over Label3D:
ja: TextMesh には Label3D に比べていくつかの利点があります。
zh_tw: 相對於 Label3D 而言，TextMesh 有以下優點：

source: TextMesh can use a texture to modify text color on a per-side basis.
ja: TextMesh はテクスチャを使用して、テキストの色を側面ごとに変更できます。
zh_tw: TextMesh 可以使用紋理來修改文字各個面的顏色。

source: TextMesh geometry can have actual depth to it, giving glyphs a 3D look.
ja: TextMesh ジオメトリには実際の深さを持たせることができるため、グリフに3Dの外観を与えることができます。
zh_tw: TextMesh 幾何體具有深度，字形看上去是 3D 的。

source: TextMesh can use custom shaders, unlike Label3D.
ja: TextMesh は Label3D とは異なり、カスタムシェーダーを使用できます。
zh_tw: TextMesh 可以使用自訂的著色器，而 Label3D 無法使用。

source: There are some limitations to TextMesh:
ja: TextMesh にはいくつかの制限があります:
zh_tw: 有幾點需要注意：

source: No built-in outline support, unlike Label3D. This can be simulated using custom shaders though.
ja: Label3D とは異なり、アウトラインのサポートは組み込まれていません。ただしカスタムシェーダーを使用してシミュレートすることができます。
zh_tw: 沒有內建的輪廓支援，而 Label3D 支援。但是可以使用自訂著色器模擬。

source: Only dynamic fonts are supported (``.ttf``, ``.otf``, ``.woff``, ``.woff2``). Bitmap fonts in the ``.fnt`` or ``.font`` formats are **not** supported.
ja: 動的フォントのみがサポートされています (``.ttf`` 、 ``.otf`` 、 ``.woff`` 、 ``.woff2``)。 ``.fnt`` または ``.font`` 形式のビットマップフォントは **サポートされていません**。
zh_tw: 僅支援動態字形（``.ttf``、``.otf``、``.woff``、``.woff2``）。**不支援** ``.fnt`` 和 ``.font`` 格式的點陣字型。

source: Fonts with self-intersecting outlines will not render correctly. If you notice rendering issues on fonts downloaded from websites such as Google Fonts, try downloading the font from the font author's official website instead.
ja: 自己交差するアウトラインを持つフォントは正しくレンダリングされません。Google Fonts などのWebサイトからダウンロードしたフォントでレンダリングの問題が発生する場合は、代わりにフォント作成者の公式 Web サイトからフォントをダウンロードしてみてください。
zh_tw: 無法正確算繪輪廓自相交的字形。如果使用從 Google Fonts 等處下載到的字形時出現算繪問題，請嘗試改為從作者的官方網站下載。

source: Antialiasing the text rendering requires a full-scene antialiasing method to be enabled such as MSAA, FXAA and temporal antialiasing (TAA). If no antialiasing method is enabled, text will appear grainy, especially at a distance. See :ref:`doc_3d_antialiasing` for more information.
ja: テキストレンダリングのアンチエイリアシングには、MSAA、FXAA、テンポラル アンチエイリアシング (TAA) などのフルシーンアンチエイリアシングメソッドを有効にする必要があります。アンチエイリアシングメソッドが有効になっていない場合、特に遠くから見るとテキストが粗く表示されます。詳細については :ref:`doc_3d_antialiasing` を参照してください。
zh_tw: 要讓文字算繪有抗鋸齒效果，需啟用全場景抗鋸齒（如 MSAA、FXAA 或時間性抗鋸齒 TAA）。若未啟用抗鋸齒，文字會顯得顆粒感明顯，尤其在遠處時更為明顯。詳情請參見 :ref:`doc_3d_antialiasing`。

source: Projected Label node (or any other Control)
ja: 投影Labelノード（またはその他のControl）
zh_tw: 投影 Label 節點（或者其他 Control 節點）

source: There is a last solution that is more complex to set up, but provides the most flexibility: projecting a 2D node onto 3D space. This can be achieved using the return value of :ref:`unproject_position<class_Camera3D_method_unproject_position>` method on a Camera3D node in a script's ``_process()`` function. This return value should then be used to set the ``position`` property of a Control node.
ja: 最後に設定がより複雑ですが、最も柔軟性の高いソリューションとして、2Dノードを3D空間に投影する方法があります。これはスクリプトの ``_process()`` 関数内の Camera3D ノードの :ref:`unproject_position<class_Camera3D_method_unproject_position>` メソッドの戻り値を使用して実現できます。この戻り値はControlノードの ``position`` プロパティを設定するために使用する必要があります。
zh_tw: 還有最後一種設定起來更麻煩的解決方案，但是靈活性更高：將 2D 節點投影到 3D 空間中。做法是在腳本的 ``_process()`` 函式中使用 Camera3D 節點的 :ref:`unproject_position<class_Camera3D_method_unproject_position>` 的返回值。使用這個返回值來設定 Control 節點的 ``position`` 屬性。

source: See the `3D waypoints <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/3d/waypoints>`__ demo for an example of this.
ja: この例については、`3D waypoints <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/3d/waypoints>`__ デモを参照してください。
zh_tw: 相關範例請參考 `3D 路徑點 <https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/3d/waypoints>`__ 範例專案。

source: Any Control node can be used, including Label, RichTextLabel or even nodes such as Button. This allows for powerful formatting and GUI interaction.
ja: Label、RichTextLabel、Button などのノードを含む任意のControlノードを使用できます。これにより強力な書式設定と GUI 操作が可能になります。
zh_tw: Label、RichTextLabel 等任何 Control 節點，甚至 Button 這樣的節點都可以用這種方法。這樣就能夠實作強大的格式和 GUI 互動。

source: The script-based approach allows for complete freedom in positioning. For example, this makes it considerably easier to pin Controls to the screen's edges when they go off-screen (for in-game 3D markers).
ja: スクリプトベースのアプローチでは、配置の自由度が完全に高まります。たとえばコントロールが画面外になったときに画面の端に固定することが非常に簡単になります (例: ゲーム内の3Dマーカーなど)。
zh_tw: 基於腳本的做法能夠在定位方面做到最大的自由度。例如，這樣就能夠在超出螢幕範圍後將 Control 吸附到螢幕的邊緣（用於在遊戲中實作 3D 標記）。

source: Control theming is obeyed. This allows for easier customization that globally applies to the project.
ja: Controlのテーマ設定が適用されます。これによりプロジェクト全体に適用されるカスタマイズが容易になります。
zh_tw: Control 主題仍然有效。這樣實作自訂專案全域的設定就更方便。

source: Projected Controls cannot be occluded by 3D geometry in any way. You can use a RayCast to fully hide the control if its target position is occluded by a collider, but this doesn't allow for partially hiding the control behind a wall.
ja: 投影Controlは、3Dジオメトリによって遮られることはありません。コントロールのターゲット位置がコライダーによって遮られている場合は、RayCast を使用してコントロールを完全に非表示にすることができますが、コントロールを壁の後ろに部分的に隠すことはできません。
zh_tw: 投影的 Control 無法以任何形式被 3D 幾何體遮擋。目標位置被遮擋時，你可以借助 RayCast 將該控制項完全隱藏，但是無法實作位於牆壁後面時只隱藏部分區域的效果。

source: Changing text size depending on distance by adjusting the Control's ``scale`` property is possible, but it needs to be done manually. Label3D and TextMesh automatically take care of this, at the cost of less flexibility (can't set a minimum/maximum text size in pixels).
ja: 距離に応じてテキストサイズを変更するには、Controlの ``scale`` プロパティの調整を手動で行う必要があります。Label3D と TextMesh は、柔軟性が低くなるという代償を払って、これを自動的に処理します (ピクセル単位で最小/最大のテキスト サイズを設定できません)。
zh_tw: 可以根據距離調整 Control 的 ``scale`` 屬性，從而調整文字的大小，但是需要手動縮放。Label3D 和 TextMesh 會自動處理，但是靈活性不足（無法設定最小/最大的文字像素大小）。

source: Handling resolution and aspect ratio changes must be taken into account in the script, which can be challenging.
ja: 解像度とアスペクト比の変更の処理はスクリプトで考慮する必要があり、これは対応が難しい場合があります。
zh_tw: 腳本中必須考慮處理解析度和寬高比的變化，這可能具有挑戰性。

source: Should I use Label3D, TextMesh or a projected Control?
ja: Label3D、TextMesh、投影Controlのどれを使用するべきか？
zh_tw: 我應該使用 Label3D、TextMesh 還是投影控制？

source: In most scenarios, Label3D is recommended as it's easier to set up and provides higher rendering quality (especially if 3D antialiasing is disabled).
ja: ほとんどのシナリオでは、セットアップが簡単でレンダリング品質も高い (特に3Dアンチエイリアシングが無効になっている場合) Label3D が推奨されます。
zh_tw: 在大多數情況下，建議使用 Label3D，因為它更易於設定並提供更高的算繪品質（特別是在禁用 3D 抗鋸齒功能的情況下）。

source: For advanced use cases, TextMesh is more flexible as it allows styling the text with custom shaders. Custom shaders allow for modifying the final geometry, such as curving the text along a surface. Since the text is actual 3D geometry, the text can optionally have depth to it and can also contribute to global illumination.
ja: 高度なユースケースでは、TextMesh はカスタムシェーダーを使用してテキストをより柔軟にスタイリングできます。カスタムシェーダーを使用すると、テキストを表面に沿って曲げるなど、最終的なジオメトリも変更できます。テキストは実際の3Dジオメトリであるため、オプションでテキストに深みを持たせることができ、グローバルイルミネーションにも寄与できます。
zh_tw: 對於進階用例，TextMesh 更加靈活，因為它允許使用自訂著色器來設定文字樣式。自訂著色器允許修改最終的幾何形狀，例如沿著表面彎曲文字。由於文字是實際的 3D 幾何體，因此文字可以選擇具有深度，並且還可以有助於全局照明。

source: If you need features such as BBCode or Control theming support, then using a projected RichTextLabel node is the only way to go.
ja: BBCode やControlのテーマ設定サポートなどの機能が必要な場合は、投影 RichTextLabel ノードを使用するのが唯一の方法です。
zh_tw: 如果您需要 BBCode 或 Control 主題支援等功能，那麼使用投影的 RichTextLabel 節點是唯一的方法。
